The systolic blood pressure is 82 millimeters of mercury.
La presión arterial sistólica es de 82 milímetros de mercurio.
The diastolic blood pressure is 55 millimeters of mercury.
La presión arterial diastólica es de 55 milímetros de mercurio.
Heart rate is 75 beats per minute.
La frecuencia cardíaca es de 75 latidos por minuto.
This isn't good.
Esto no es bueno.
You need to stay in the hospital.
Debes permanecer en el hospital.
I already talked to them. They told me I can just stay home.
Ya hablé con ellos. Me dijeron que puedo quedarme en casa.
Which doctor?
¿Qué médico?
I've never seen a doctor's name on your pill bag.
Nunca he visto el nombre de un médico en tu bolsa de pastillas.
You never let me or Non accompany you to the hospital.
Nunca me dejaste, ni a mí ni a Non, acompañarte al hospital.
Do I have to ask your doctor what's wrong myself?
¿Tengo que preguntarle yo misma a su médico qué me pasa?
Mom!
¡Mamá!
I'll talk to him again.
Volveré a hablar con él.
Him who? Give me his name.
¿Él quién? Dime su nombre.
There's many of them, I can't remember.
Son muchos, no puedo recordarlos.
They take good care of me.
Me cuidan muy bien.
If a public hospital is such a hassle, then don't go.
Si ir a un hospital público supone tantas complicaciones, entonces no vayas.
I'll go ask San for help.
Iré a pedirle ayuda a San.
No!
¡No!
He can and he wants to help! His family owns the hospital.
¡Puede y quiere ayudar! Su familia es dueña del hospital.
There's no need.
No es necesario.
No, Mom!
¡No, mamá!
You need to get checked properly so you can get treatment on time.
Necesitas hacerte un chequeo adecuado para poder recibir tratamiento a tiempo.
Am I not being clear?
¿No me he explicado bien?
Leave him alone.
Déjenlo en paz.
Don't bother him.
No le molestes.
Everyone faces their own consequences.
Cada uno afronta sus propias consecuencias.
I'll take care of myself.
Yo me cuidaré.
Do you realize you've been talking about karma a lot lately?
¿Te das cuenta de que últimamente has estado hablando mucho sobre el karma?
Be honest, did you know what it was?
Sé sincero, ¿sabías lo que era?
Can you tell me?
¿Usted pude decirme?
-I'm not that sick. -Is it cancer?
—No estoy tan enfermo. —¿Es cáncer?
-What stage is it? -It's not cancer.
-¿En qué etapa se encuentra? -No es cáncer.
Then what the hell is it?
Entonces, ¿qué demonios es?
I can't take it anymore!
¡No puedo soportarlo más!
You don't give me any choice!
¡No me dejas otra opción!
You don't make any decisions!
¡Tú no tomas ninguna decisión!
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
Let me ask you.
Permítanme preguntarles.
Do you actually want to be cured?
¿De verdad quieres curarte?
Here's your porridge.
Aquí tienes tus gachas.
Want to eat it now?
¿Quieres comerlo ahora?
She will eat now and take her medicines.
Ahora comerá y tomará sus medicinas.
Put it in a bowl for me.
Ponlo en un bol para mí.
Ning.
Y.
I gotta go to the lab for work.
Tengo que ir al laboratorio a trabajar.
Here's your porridge.
Aquí tienes tus gachas.
Thank you.
Gracias.
Mom…
Mamá…
When I was little, I never ate by myself, did I?
Cuando era pequeña, nunca comía sola, ¿verdad?
Mmm.
Mmm.
That's right.
Así es.
You were around five or six before you could eat by yourself.
Tenías alrededor de cinco o seis años cuando ya podías comer solo.
Before that, I had to feed you.
Antes de eso, tenía que darte de comer.
You let no one else feed you.
No dejas que nadie más te alimente.
Why was that?
¿Por qué fue eso?
Exactly.
Exactamente.
Why was that, hmm?
¿Por qué será eso, eh?
Let's have one big spoon.
¡Compartamos una cuchara grande!
To anyone who gets this video,
A quien reciba este vídeo,
be careful using my confession as proof.
Tengan cuidado al usar mi confesión como prueba.
It could end up hurting you
Podría acabar perjudicándote.
or someone you care about.
o alguien a quien aprecias.
Everything I'm going to say from now on is true.
Todo lo que voy a decir a partir de ahora es verdad.
All of this began with a project called Anisong.
Todo esto comenzó con un proyecto llamado Anisong.
YEAR 2002
AÑO 2002
I can't take it!
¡No puedo soportarlo!
Everyone is ready to share responsibility. Why should you bear this alone?
Todos están dispuestos a compartir la responsabilidad. ¿Por qué deberías cargar con esto tú solo?
I don't know.
No sé.
Hamilton's rules.
Las reglas de Hamilton.
I'll leave it to you now.
Ahora te lo dejo a ti.
This is not funny.
Esto no es gracioso.
Can we have a moment, please?
¿Podemos tener un momento, por favor?
Yes.
Sí.
We've talked about this.
Ya hemos hablado de esto.
Everyone thinks you got fired! Not that you're going to jail!
¡Todo el mundo piensa que te han despedido! ¡No que vas a ir a la cárcel!
-They won't be okay if they find out. -Not okay and then what?
—No les sentará bien si se enteran. —¿Y si no les sienta bien? ¿Qué pasará entonces?
Does anyone go to jail to look cool?
¿Acaso alguien va a la cárcel para parecer guay?
Should we ruin our future just like that?
¿Debemos arruinar nuestro futuro así como así?
Not everyone is lucky to have a house or land.
No todo el mundo tiene la suerte de tener una casa o un terreno.
This job might be the only thing they have.
Este trabajo podría ser lo único que tienen.
And what about your life?
¿Y tu vida?
Your kids?
¿Tus hijos?
These people aren't your family or relatives, not even close.
Estas personas no son tu familia ni parientes, ni siquiera se les parecen.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
Don't act like you know more than me.
No actúes como si supieras más que yo.
I know what I'm doing.
Sé lo que estoy haciendo.
Everyone else needs to know this.
Todos los demás deben saber esto.
-Let's see what they say. -Wiroj!
—Veamos qué dicen. —¡Wiroj!
Dang had a picture.
Dang tenía una foto.
A picture?
¿Una foto?
What picture?
¿Qué foto?
Us in the car.
Nosotros en el coche.
How is that possible?
¿Cómo es posible?
They all know about our relationship.
Todos conocen nuestra relación.
People in this place?
¿Hay gente en este lugar?
Forget it.
Olvídalo.
Yeah, forget it! We are two grown adults.
¡Sí, olvídalo! Somos dos adultos hechos y derechos.
So they brought up corruption.
Así que sacaron a relucir el tema de la corrupción.
And we really did that. We really forged the receipt.
Y de verdad lo hicimos. De verdad falsificamos el recibo.
If we fight this, they'll use our picture against us.
Si luchamos contra esto, usarán nuestra foto en nuestra contra.
What will you do next?
¿Qué harás a continuación?
What about your wife? Your parents?
¿Y tu esposa? ¿Y tus padres?
I will say this one last time.
Lo diré por última vez.
These people can decide whether we live or die.
Estas personas pueden decidir si vivimos o morimos.
And your future matters to me.
Y tu futuro me importa.
Because I know people like you
Porque conozco gente como tú.
will be able to change a lot of things.
podrá cambiar muchas cosas.
But not people like me.
Pero no gente como yo.
You know what to do.
Ya sabes qué hacer.
I'll go now.
Me voy ahora.
Good luck.
Buena suerte.
She was accused of corruption by the new management,
La nueva dirección la acusó de corrupción .
wanting to take over the research department's budget.
queriendo hacerse cargo del presupuesto del departamento de investigación.
Because of that decision, our relationship came to an end.
Debido a esa decisión, nuestra relación llegó a su fin.
But things weren't as simple as she thought.
Pero las cosas no eran tan sencillas como ella pensaba.
In the end, she couldn't let herself go to jail…
Al final, no pudo permitirse ir a la cárcel…
because she had just found out she was pregnant with her second child.
porque acababa de enterarse de que estaba embarazada de su segundo hijo.
So she chose to flee the country,
Así que optó por huir del país.
wait until everything is over to come back…
Espera hasta que todo termine para volver…
and it was the right call.
Y fue la decisión correcta.
Three years later,
Tres años después,
no one bothered to track her down and punish her,
Nadie se molestó en localizarla y castigarla.
not even those who accused her.
Ni siquiera aquellos que la acusaron.
They'd done well for themselves.
Les había ido bien.
Ning.
Y.
I missed you so much.
Te extrañé muchísimo.
Where is my little brother?
¿Dónde está mi hermanito?
Non!
¡No!
Come on. Non.
Vamos. No.
Come see your sister.
Ven a ver a tu hermana.
Non, this is Ning.
No, esta es Ning.
You two are siblings.
Ustedes dos son hermanos.
After that, she started her new life.
Después de eso, comenzó su nueva vida.
She did labor work
Ella hacía trabajos manuales.
just to look after her kids.
solo para cuidar a sus hijos.
Here you go.
Aquí tienes.
Because there was no way she could work as a scientist.
Porque no había manera de que pudiera trabajar como científica.
She had to hide her past.
Tuvo que ocultar su pasado.
Salmon steak, fried squid and for drinks?
Filete de salmón, calamares fritos y ¿de qué beber?
Especially with her kids.
Especialmente con sus hijos.
There are four types of jellyfish. Freshwater jellyfish is hydrozoa class.
Existen cuatro tipos de medusas. Las medusas de agua dulce pertenecen a la clase de los hidrozoos.
The next one is in the class of Scyphozoa.
El siguiente pertenece a la clase Scyphozoa.
But she knows that she is the reason
Pero ella sabe que ella es la razón
why her kids can't have a perfect life even though it was supposed to be better.
¿Por qué sus hijos no pueden tener una vida perfecta aunque se suponía que debería ser mejor?
Four jellyfish.
Cuatro medusas.
Mom.
Mamá.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
No, nothing.
No, nada.
My head's spinning from the things you said.
Me siento mareado por las cosas que has dicho.
All of these are scientific names.
Todos estos son nombres científicos.
How can you remember all of it?
¿Cómo puedes recordarlo todo?
-I can't actually. -Huh?
—En realidad no puedo. —¿Eh?
Just kidding.
Es una broma.
I don't know.
No sé.
Maybe I read it often, so I memorized it naturally.
Quizás lo leí con frecuencia y por eso lo memoricé de forma natural.
I think you can remember it because you like it.
Creo que puedes recordarlo porque te gusta.
Hmm, that's actually true.
Hmm, eso es cierto.
But lately, it's like I need to memorize it.
Pero últimamente, siento como si necesitara memorizarlo.
Otherwise, I can't do well on my exam.
De lo contrario, no podré obtener una buena calificación en mi examen.
I have to speak it out loud, making it stick in my brain.
Tengo que decirlo en voz alta para que se me quede grabado en la mente.
Try to memorize as much as you can now.
Intenta memorizar todo lo que puedas ahora.
One day, you'll only remember…
Un día, solo recordarás…
what you want to remember…
lo que quieres recordar…
without anyone forcing you to.
sin que nadie te obligue.
Huh. What a quote.
Vaya. ¡Qué cita!
Non.
No.
Go open the door.
Ve y abre la puerta.
Why don't you just ask Ning?
¿Por qué no le preguntas a Ning?
I'm busy.
Estoy ocupado.
I'm busy, too.
Yo también estoy ocupado.
I'm preparing for my exam.
Me estoy preparando para mi examen.
Make me do every damn thing.
Hazme hacer absolutamente todo.
Mom, Non used swear words.
Mamá, Non usó palabrotas.
He also hasn't gotten a haircut, and that breaks school rules.
Tampoco se ha cortado el pelo, y eso infringe las normas del colegio.
Ning! The Patron's scholarship!
¡Ning! ¡La beca del Patrón!
Let's see.
Vamos a ver.
What is it?
¿Qué es?
Nothing, I can study at another place.
Nada, puedo estudiar en otro sitio.
Let's me see.
Déjame ver.
The submitted documents are incomplete?
¿Los documentos presentados están incompletos?
We already sent them everything. What more do they want?
Ya les enviamos todo. ¿Qué más quieren?
Never mind, Mom. We don't have to pretend to be poorer to get their money.
No te preocupes, mamá. No tenemos que fingir que somos más pobres para conseguir su dinero.
Someone else might need it more than I do.
Puede que otra persona lo necesite más que yo.
No. I don't think this is normal.
No. No creo que esto sea normal.
You know what's normal?
¿Sabes qué es normal?
Hello, what can I get you?
Hola, ¿qué le puedo ofrecer?
Hey! Phao!
¡Eh! ¡Boya!
How have you been, Professor?
¿Cómo ha estado, profesor?
Oh, my God!
¡Ay dios mío!
I live around here, and I'm still alive.
Vivo por aquí cerca y sigo vivo.
When was the last time we saw each other?
¿Cuándo fue la última vez que nos vimos?
Oh! I think it's been almost 15 years.
¡Oh! Creo que han pasado casi 15 años.
You are still as gorgeous.
Sigues siendo igual de hermosa.
Let's get drinks! But I can't drink here, I'll get yelled at.
¡Vamos a tomar algo! Pero no puedo beber aquí, me van a gritar.
Give me your number.
Dame tu número.
Kanchana…
Kanchana…
my boss wants to meet you.
Mi jefe quiere reunirse contigo.
He's got a job offer for you.
Tiene una oferta de trabajo para ti.
What kind of job?
¿Qué tipo de trabajo?
Are you available after work?
¿Estás disponible después del trabajo?
He's here in the van at the back.
Está aquí, en la furgoneta de atrás.
He said he can wait.
Dijo que puede esperar.
He?
¿Él?
Be honest with me. Who is your boss?
Sé sincero conmigo. ¿Quién es tu jefe?
Dr. Kanchana, I am glad to talk to you again.
Doctora Kanchana, me alegra volver a hablar con usted.
Hello, sir.
Hola, señor.
I am about to start a project.
Estoy a punto de comenzar un proyecto.
It means a lot to my family. I'd like you to be the one in charge.
Significa mucho para mi familia. Me gustaría que usted fuera el responsable.
Yes, sir.
Sí, señor.
This project is called Anisong.
Este proyecto se llama Anisong.
It's a scientific research project that has never been done before.
Se trata de un proyecto de investigación científica sin precedentes.
Wait, sir.
Espere, señor.
I have a question.
Tengo una pregunta.
About the compensation? Just name your price.
¿Y la compensación? Simplemente dinos cuánto quieres.
No, it's not about that.
No, no se trata de eso.
But Ning and Non are supposed to have a better life.
Pero se supone que Ning y Non deberían tener una vida mejor.
Especially, Ning.
Especialmente Ning.
Was Ning's scholarship turned down because of this offer?
¿Le rechazaron la beca a Ning a causa de esta oferta?
Kanchana, everything is related.
Kanchana, todo está relacionado.
Both intentionally and unintentionally.
Tanto intencionadamente como no intencionadamente.
If you're interested, take the phone.
Si te interesa, coge el teléfono.
But if not, then leave it here.
Pero si no, déjelo aquí.
The researcher he is looking for is not only the best
El investigador que busca no solo es el mejor
but also willing to protect this secret unconditionally for life.
pero también dispuesta a proteger este secreto incondicionalmente de por vida.
Moreover, you won't get any recognition or status from this project…
Además, este proyecto no te reportará ningún reconocimiento ni prestigio…
but the reward is massive.
pero la recompensa es enorme.
Enough for your children and grandchildren for life.
Suficiente para tus hijos y nietos para toda la vida.
Who suits this position best if not Dr. Kanchana?
¿Quién mejor para este puesto que la Dra. Kanchana?
Ning.
Y.
Jean.
Vaquero.
I can't take this anymore.
No puedo soportarlo más.
-I don't want to watch it anymore. -Calm down.
—Ya no quiero verlo. —Cálmate.
I have no idea who my mom is.
No tengo ni idea de quién es mi madre.
I thought that she is my mom…
Pensé que ella era mi mamá…
but how could she lie to me this entire time?
¿Pero cómo pudo mentirme durante todo este tiempo?
Ning, take it easy.
Ning, tómatelo con calma.
You need to calm down first, Ning.
Primero tienes que calmarte, Ning.
Listen…
Escuchar…
we have to figure out what the Anisong project is.
Tenemos que averiguar qué es el proyecto Anisong.
Check this out.
Mira esto.
Is this your mom's hand writing?
¿Esta es la letra de tu madre?
Yeah. What is this?
Sí. ¿Qué es esto?
This is the preservation of human cells after death.
Este es el método de preservación de células humanas después de la muerte.
Preservation?
¿Preservación?
Why?
¿Por qué?
I have no idea.
No tengo ni idea.
But I think this is way beyond what we imagined.
Pero creo que esto supera con creces lo que imaginábamos.
I understand you.
Te entiendo.
But I think we need to keep watching Wiroj's video.
Pero creo que debemos seguir viendo el vídeo de Wiroj.
In the end, we will die, including him.
Al final, todos moriremos, él incluido.
He believes that.
Él cree eso.
He doesn't believe in immortality or elixirs of life…
No cree en la inmortalidad ni en los elixires de la vida…
because it will make him an outcast
porque lo convertirá en un marginado
in a society that believes in reincarnation.
en una sociedad que cree en la reencarnación.
But what if his body doesn't decay even though he's already dead?
Pero ¿qué ocurre si su cuerpo no se descompone aunque ya esté muerto?
It will backfire terribly.
Será contraproducente desastroso.
You mean like a holy monk?
¿Te refieres a algo así como un monje santo?
No, not like a holy monk.
No, no como un monje santo.
But what I'm talking about is…
Pero a lo que me refiero es a…
the cells of a dead person that don't decompose, according to real science.
Las células de una persona muerta que no se descomponen, según la ciencia real.
What is that for?
¿Para qué sirve eso?
Just imagine, out of 75,000 villages,
Imagínese, de entre 75.000 aldeas,
how many of them worship him as a god?
¿Cuántos de ellos lo veneran como a un dios?
That's the reward for his good deeds.
Esa es la recompensa por sus buenas obras.
If he hadn't done so much CSR,
Si no hubiera hecho tanto por la responsabilidad social corporativa,
Kiatpipat would fall apart in his father's days.
Kiatpipat se desmoronaba en los días de su padre.
A body that does not decay,
Un cuerpo que no se descompone,
combined with the faith the entire nation has in him…
unido a la fe que toda la nación tiene en él…
Just think. What kind of result would that produce?
Piénsalo. ¿Qué tipo de resultado produciría eso?
And what if the Anisong serum were injected into the heirs
¿Y qué pasaría si se inyectara el suero Anisong a los herederos?
of Kiatpipat every generation from now,
de Kiatpipat cada generación a partir de ahora,
and if science could also prove
y si la ciencia también pudiera demostrarlo
that the process occurs only in their family cells…
que el proceso ocurre únicamente en sus células familiares…
What do you think other people will think of them?
¿Qué crees que pensarán los demás de ellos?
Are you insane? Huh?
¿Estás loco? ¿Eh?
How could you be crazier than him?
¿Cómo podrías estar más loco que él?
That's true.
Eso es cierto.
But if you think about the concept, it doesn't hurt anyone, does it?
Pero si lo piensas bien, no le hace daño a nadie, ¿verdad?
And it could really happen.
Y realmente podría suceder.
What is not real is…
Lo que no es real es…
Who says faith can't be inherited through blood?
¿Quién dice que la fe no se puede heredar por la sangre?
That's the goal of the Anisong project created by the Patron.
Ese es el objetivo del proyecto Anisong creado por el Patrocinador.
As we all know, he's like a saint to all of us.
Como todos sabemos, para todos nosotros es como un santo.
The faith and authority he has cultivated for over 50 years
La fe y la autoridad que ha cultivado durante más de 50 años
have driven Kiatpipat's business empire to grow beyond control.
han llevado al imperio empresarial de Kiatpipat a crecer sin control.
Good job. Let's work together once you've graduated.
Buen trabajo. Trabajemos juntos cuando te gradúes.
The Official Ranking of Thailand's 50 Wealthiest Individuals in 2023.
Ranking oficial de las 50 personas más ricas de Tailandia en 2023.
The combined wealth of all 50 individuals has increased by nearly 15%,
La riqueza conjunta de los 50 individuos ha aumentado en casi un 15%.
which amounts to approximately 170 billion US dollars.
lo que equivale aproximadamente a 170 mil millones de dólares estadounidenses.
And number one is Mr. Phumtham Kiatpipat.
Y el número uno es el Sr. Phumtham Kiatpipat.
But the Patron knows that faith and authority
Pero el Patrón sabe que la fe y la autoridad
are not legacy that can be passed down.
No son legados que puedan transmitirse.
Cheers!.
¡Salud!.
Soon, he'll have to pass it on to Joe, his only son.
Pronto tendrá que traspasárselo a Joe, su único hijo.
You're drunk now.
Ahora estás borracho.
Bottle up!
¡Contener!
Give them whatever amount they ask for.
Dales la cantidad que pidan.
-But this must stay a secret. -Yes, sir.
—Pero esto debe permanecer en secreto. —Sí, señor.
He has no desire to overcome death.
No tiene ningún deseo de vencer a la muerte.
But he thought of developing a drug that can preserve his body after death.
Pero pensó en desarrollar un fármaco que pudiera preservar su cuerpo después de la muerte.
If he can make it happen,
Si él puede lograrlo,
every generation of his descendants must go through the same process.
Cada generación de sus descendientes debe pasar por el mismo proceso.
Scientific proof will serve as evidence that this is not mere superstition.
Las pruebas científicas servirán como evidencia de que esto no es mera superstición.
They'll become extraordinary.
Se convertirán en personas extraordinarias.
All thanks to the good deeds his family has done.
Todo gracias a las buenas obras que ha realizado su familia.
When time passes,
Cuando pasa el tiempo,
this story will elevate them to a sacred status
Esta historia los elevará a un estatus sagrado.
inherited through their bloodline.
heredada a través de su linaje.
They won't rely on fading faith or power when the Patron leaves this world.
No confiarán en una fe o un poder menguante cuando el Patrón abandone este mundo.
And the most important thing is
Y lo más importante es
he needn't worry that his heir will lack ability,
No tiene por qué preocuparse de que su heredero carezca de capacidad.
endangering a century-old family legacy.
poniendo en peligro un legado familiar centenario.
Dr. Kanchana's Anisong serum would have been fully developed
El suero Anisong del Dr. Kanchana ya estaría completamente desarrollado.
if that incident hadn't happened that night.
Si ese incidente no hubiera ocurrido esa noche.
That was the night Dr. Aom, a member of the research team,
Esa fue la noche en que el Dr. Aom, miembro del equipo de investigación,
chose to spend the night in the laboratory.
optó por pasar la noche en el laboratorio.
Whoa!
¡Guau!
I'll be the first one to do it.
Seré el primero en hacerlo.
Joe.
José.
You can't be here.
No puedes estar aquí.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Back off.
Dar marcha atrás.
Joe. Joe!
¡Joe! ¡Joe!
Joe!
¡José!
What did you inject me with?
¿Qué me inyectaste?
I said, what did you inject me with?
Le pregunté: ¿Qué me inyectaste?
Bitch!
¡Perra!
Say it!
¡Dilo!
What's in that injection?
¿Qué contiene esa inyección?
Damn it! Damn it!
¡Maldita sea! ¡Maldita sea!
Damn it!
¡Maldita sea!
At that time no one knew what Dr. Aom injected Joe with…
En aquel momento nadie sabía qué le había inyectado el Dr. Aom a Joe…
-San! -Mom.
-¡San! -Mamá.
By the time Dr. Kanchana learned the entire story,
Para cuando la doctora Kanchana se enteró de toda la historia,
she realized that the Anisong serum was still incomplete.
Se dio cuenta de que el suero Anisong aún estaba incompleto.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Joe.
José.
Later on,
Luego,
Joe still wasn't showing any unusual symptoms.
Joe seguía sin presentar ningún síntoma inusual.
Let go of me!
¡Suéltame!
Let me go!
¡Déjame ir!
He is being quarantined in an isolation room
Se encuentra en cuarentena en una habitación de aislamiento.
with a team of doctors monitoring him around the clock.
con un equipo de médicos que lo monitorean las 24 horas.
Joe's friends were silenced…
Los amigos de Joe fueron silenciados…
because they were also accomplices in the murder.
porque también fueron cómplices del asesinato.
As for Dr. Aom…
En cuanto al Dr. Aom…
just a brilliant orphan who disappeared without a trace.
Un simple huérfano brillante que desapareció sin dejar rastro.
He asked Dr. Kanchana to suspend the Anisong Project,
Le pidió al Dr. Kanchana que suspendiera el Proyecto Anisong.
and ordered her to create a cure.
y le ordenó que creara una cura.
Because she knows this serum best.
Porque ella conoce este suero mejor que nadie.
But Dr. Kanchana couldn't accept what happened to Dr. Aom,
Pero el doctor Kanchana no pudo aceptar lo que le sucedió al doctor Aom.
and she couldn't withdraw from the project either.
y tampoco podía retirarse del proyecto.
So she negotiated with the Patron.
Así que negoció con el Patrón.
She injected the same Anisong serum that Joe had into her own body.
Ella se inyectó el mismo suero de anisong que Joe se había inyectado en su propio cuerpo.
She did that to make sure that he would never harm her children.
Lo hizo para asegurarse de que él nunca haría daño a sus hijos.
Over the following months,
Durante los meses siguientes,
Dr. Kanchana devoted all her time to developing the cure…
La doctora Kanchana dedicó todo su tiempo a desarrollar la cura…
with her own life at stake.
con su propia vida en juego.
But her body, along with Joe's, was steadily falling apart.
Pero su cuerpo, al igual que el de Joe, se estaba deteriorando progresivamente.
Due to the imperfections of the Anisong serum circulating in her body…
Debido a las imperfecciones del suero de anisong que circula en su cuerpo…
Dr. Kanchana was certain she might not have enough time.
La doctora Kanchana estaba segura de que tal vez no tendría suficiente tiempo.
She asked the Patron to entrust the development of the cure to me
Ella le pidió al Patrón que me confiara el desarrollo de la cura.
because she believed
porque ella creía
I was the only one who could continue her work.
Yo era la única que podía continuar su trabajo.
Wiroj?
Wiros?
Why does it have to be him?
¿Por qué tiene que ser él?
NONNTAKAN JULY 8, 2003
NONNTAKAN 8 DE JULIO DE 2003
If you were me, you probably wouldn't say it either.
Si estuvieras en mi lugar, probablemente tampoco lo dirías.
Well…
Bien…
It's like…
Es como…
there's nothing to say.
No hay nada que decir.
How could anyone talk about this?
¿Cómo puede alguien hablar de esto?
You are so damn selfish.
Eres tan condenadamente egoísta.
That's right.
Así es.
How could you do this to me?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
Not only me…
No solo yo…
How could you do that to you kids? Are you out of your mind?
¿Cómo pudiste hacerles esto a tus hijos? ¿Estás loco?
All right, then.
Muy bien, entonces.
I hope that this will be the one thing that I do it right.
Espero que esta sea la única cosa que haga bien.
This here…
Esto de aquí…
is the information that I can bring outside.
es la información que puedo sacar afuera.
But not the whole thing.
Pero no todo.
But I think this is enough for you to take it further.
Pero creo que esto es suficiente para que sigas adelante.
You're using Non to force me into this.
Estás usando "Non" para obligarme a hacer esto.
Yeah.
Sí.
It's not that I want to leave this task to you…
No es que quiera dejarte esta tarea a ti…
but I'm leaving my kids.
Pero voy a dejar a mis hijos.
Please take care of my babies.
Por favor, cuida de mis bebés.
Listen to me, Wiroj.
Escúchame, Wiroj.
You don't have to make this task succeed.
No tienes por qué lograr que esta tarea tenga éxito.
Just don't make him feel that you're no longer useful.
Simplemente, no le hagas sentir que ya no le eres útil.
That's all I ask.
Eso es todo lo que pido.
But if it ever reaches a dead end…
Pero si alguna vez llega a un punto muerto…
I want you to let it go.
Quiero que lo dejes ir.
Let this whole damn thing die with me and with his son.
Que toda esta maldita cosa muera conmigo y con su hijo.
You know exactly what to do.
Sabes exactamente qué hacer.
I brought Dr. Kanchana's eldest daughter to assist with the research,
Traje a la hija mayor de la Dra. Kanchana para que ayudara con la investigación.
only letting her know a fraction of the truth.
Solo le reveló una pequeña parte de la verdad.
It's about her mother and the Patron's incurable son.
Trata sobre su madre y el hijo incurable del Patrón.
All this was to keep Dr. Kanchana's body out of the public health system…
Todo esto era para mantener el cuerpo del Dr. Kanchana fuera del sistema de salud pública…
and to keep this secret under Kiatpipat's control
y mantener este secreto bajo el control de Kiatpipat
by making Ning the Patron's sponsored protégé.
al convertir a Ning en el protegido patrocinado por el Patrón .
Three months ago,
Hace tres meses,
I was forced to remove Ning from the research.
Me vi obligado a excluir a Ning de la investigación.
And I discovered that the properties of the immortal jellyfish
Y descubrí que las propiedades de la medusa inmortal
were the key to perfecting this cure.
fueron la clave para perfeccionar esta cura.
It will reprogram the abnormal metabolic functions
Reprogramará las funciones metabólicas anormales
in the bodies of Dr. Kanchana and Joe.
en los cuerpos del Dr. Kanchana y Joe.
But because of the animal rights groups
Pero debido a los grupos de defensa de los derechos de los animales
and the new regulations regarding experimental substances,
y las nuevas regulaciones relativas a las sustancias experimentales,
my entire research process was delayed.
Todo mi proceso de investigación se retrasó.
I have no time left.
No me queda tiempo.
I need to recruit a vulnerable group at the university to test this serum.
Necesito reclutar a un grupo vulnerable en la universidad para probar este suero.
Before knowing about the report on the parasite infection
Antes de conocer el informe sobre la infección parasitaria
in the immortal jellyfish,
en la medusa inmortal,
which was known in a small circle…
lo cual era conocido en un pequeño círculo…
And I also discovered…
Y también descubrí…
that the parasite…
que el parásito…
had already been transmitted
ya había sido transmitido
to the bodies of all the subjects I had recruited.
a los cuerpos de todos los sujetos que había reclutado.
And I don't know the worst-case scenario,
Y desconozco el peor escenario posible.
but from everything that has happened, all the mistakes that occurred,
pero de todo lo que ha pasado, de todos los errores que se han cometido,
I alone am responsible.
Yo soy el único responsable.
Ning has nothing to do with it.
Ning no tiene nada que ver con eso.
What I can confirm is that the cells of the immortal jellyfish
Lo que puedo confirmar es que las células de la medusa inmortal
is the key to make this serum perfect.
es la clave para que este sérum sea perfecto.
And right now,
Y ahora mismo,
I have already screened the uninfected jellyfish and separated them.
Ya he examinado las medusas no infectadas y las he separado.
Everything I've said is true.
Todo lo que he dicho es cierto.
Whoever gets this thumb drive,
Quienquiera que encuentre esta memoria USB,
I'm praying you've got enough power to get to the root of it.
Rezo para que tengas el poder suficiente para llegar a la raíz del problema.
Because the main character in this story…
Porque el personaje principal de esta historia…
He's definitely more influential than you.
Él tiene mucha más influencia que tú.
And the last thing…
Y lo último…
I'll say it again.
Lo repetiré.
Ning knows nothing about this.
Ning no sabe nada de esto.
I alone take full responsibility.
Yo asumo toda la responsabilidad.
Pao was right.
Pao tenía razón.
We should all just become zombies and end everything.
Deberíamos convertirnos todos en zombis y acabar con todo.
No.
No.
I won't let Thi do it.
No dejaré que Thi lo haga.
Send him instead. And let Thi stay with us.
Envíalo a él en su lugar. Y deja que Thi se quede con nosotros.
I'm ready, though. I can do it.
Pero estoy listo. Puedo hacerlo.
No, I don't trust you.
No, no confío en ti.
Then send Non instead.
Entonces, envía "Non" en su lugar.
Thorn.
Espina.
You shut up.
¡Cállate!
-You're not going anywhere. -Thorn.
—No vas a ninguna parte. —Thorn.
The decoy hardly needs to do anything.
El señuelo prácticamente no necesita hacer nada.
If we fail, we're in big trouble.
Si fracasamos, estaremos en serios problemas.
He's an athlete.
Es un atleta.
He should be with us.
Debería estar con nosotros.
What's next?
¿Qué sigue?
That's not true.
Eso no es cierto.
Bullshit.
Mierda.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Nothing.
Nada.
No, nothing.
No, nada.
-Son of a bitch! -Hey!
¡Hijo de puta! ¡Oye!
Say it again!
¡Dilo otra vez!
-Hey, San! -Say it!
-¡Oye, San! -¡Dilo!
-You want me to say it?
-¿Quieres que lo diga?
You want me to say why you didn't let Nonn go?
¿Quieres que te diga por qué no dejaste ir a Nonn?
Enough!
¡Suficiente!
If it's hard to choose, draw a name.
Si te resulta difícil elegir, saca un nombre al azar.
Let's do that!
¡Hagámoslo!
Why would we do that? This is life or death.
¿Por qué haríamos eso? Esto es cuestión de vida o muerte.
Yeah.
Sí.
You're right.
Tienes razón.
But no one gave you the right to decide life or death for us, San.
Pero nadie te dio el derecho a decidir sobre nuestra vida o nuestra muerte, San.
I've been confused for a while.
Llevo un tiempo confundido.
What made you our team leader?
¿Qué te convirtió en nuestro líder de equipo?
Aren't you guys confused?
¿No estáis confundidos?
Do you have something we don't?
¿Tenéis algo que nosotros no tengamos?
A gun?
¿Un arma?
A brain?
¿Un cerebro?
Look at you.
Mírate.
Ready to make decisions for others.
Preparado para tomar decisiones por otros.
Just in case… Just in case…
Por si acaso… Por si acaso…
What if we frisk you right now?
¿Y si te registramos ahora mismo?
Would we find any medicines?
¿Encontraríamos algún medicamento?
Prao.
Prao.
If you say one more word, I'll kill you.
Si dices una palabra más, te mato.
So, shall we choose the real leader?
¿Elegiremos entonces al verdadero líder?
The one that we all agreed on.
Aquella en la que todos estuvimos de acuerdo.
The one we won't be cursing later even if they gets us killed.
Aquel a quien no maldeciremos después, aunque nos mate.
For me, it's the two of you. I think they know zombies the best.
Para mí, sois vosotros dos. Creo que son los que mejor conocen a los zombis.
Does anyone disagree?
¿Alguien está en desacuerdo?
Then, it's settled.
Entonces, queda zanjado.
Welcome, boss. Do what you want to do.
Bienvenido, jefe. Haga lo que quiera.
I think the plan we came up with is already solid.
Creo que el plan que hemos ideado ya es sólido.
But it needs to be tighter
Pero debe ser más estricto.
to ensure that each of us faces the least risk of death.
para garantizar que cada uno de nosotros afronte el menor riesgo de muerte posible.
Thi,
Examen,
I want you to stay in the decoy position as before.
Quiero que te mantengas en la posición de señuelo como antes.
But you stay inside the room.
Pero tú quédate dentro de la habitación.
And you don't have to come outside.
Y no tienes que salir.
We're not luring it into the room.
No lo estamos atrayendo a la habitación.
We just want to get its attention.
Solo queremos llamar su atención.
Sound good?
¿Suena bien?
Yeah, I'm okay.
Sí, estoy bien.
Me too.
Yo también.
The golden rule is that we start and end in the maid's room.
La regla de oro es que empezamos y terminamos en la habitación de la criada.
Remember, if it doesn't come in, we can't do anything.
Recuerda, si no llega, no podemos hacer nada.
And we will have to call it off.
Y tendremos que cancelarlo.
If Aunty Jit keeps her routine as usual,
Si la tía Jit mantiene su rutina habitual,
she will be the first to arrive at the building.
Ella será la primera en llegar al edificio.
This means that…
Esto significa que…
we have to get to the spot before her.
Tenemos que llegar al lugar antes que ella.
We have no time left. Let's get our stuff and move.
No nos queda tiempo. Recojamos nuestras cosas y vámonos.
Wait.
Esperar.
Now we have hood, multi colored fabric,
Ahora tenemos capucha, tela multicolor,
boxing gloves, a long staff, cable, a tie, and rope. Anything else?
Guantes de boxeo, un bastón largo, un cable, una corbata y una cuerda. ¿Algo más?
-No. -Okay. Let's go.
—No. —De acuerdo. Vámonos.
I'll lead the way.
Yo les abriré el camino.
What else can we believe?
¿Qué otra cosa podemos creer?
Everything started with bullshit.
Todo empezó con tonterías.
And things about my mom,
Y cosas sobre mi madre,
and that fucking serum which turns a human into a god.
y ese maldito suero que convierte a un humano en un dios.
However, right now the government's surely seeking a solution.
Sin embargo, en estos momentos el gobierno seguramente está buscando una solución.
We have all the information.
Tenemos toda la información.
-We need to bring all of this to-- -To whom?
—Tenemos que llevar todo esto a… —¿A quién?
He will kill us.
Él nos matará.
The last time we went on the roof, they open fired.
La última vez que subimos al tejado, abrieron fuego.
Ning, take it easy.
Ning, tómatelo con calma.
Before this, we knew nothing about it.
Antes de esto, no sabíamos nada al respecto.
Running away was only our choice.
Huir fue nuestra única opción.
But right now, we have all the information.
Pero ahora mismo, tenemos toda la información.
If we do nothing about this,
Si no hacemos nada al respecto,
then we will be just like those people who started it.
Entonces seremos iguales a quienes lo iniciaron.
You're so totally yourself, you know that?
Eres totalmente tú misma, ¿lo sabes?
You're so totally yourself.
Eres totalmente tú misma.
Why don't you get it?
¿Por qué no lo entiendes?
I am the cause of it all.
Yo soy la causa de todo.
My mom's excuse is me and Non.
La excusa de mi madre es que Non y yo somos nosotros.
The two of us are the reason that all those people died.
Nosotros dos somos la razón por la que todas esas personas murieron.
I killed your brother.
Yo maté a tu hermano.
I am the reason he died.
Yo soy la razón de su muerte.
Why?
¿Por qué?
The truth is right in front of you.
La verdad está justo delante de ti.
You still don't think about what is possible.
Sigues sin pensar en lo que es posible.
Like when you encouraged me to do the job with Wiroj.
Como cuando me animaste a hacer el trabajo con Wiroj.
What is wrong with you, Jean?
¿Qué te pasa, Jean?
Have you ever thought about how guilty I would feel?
¿Alguna vez te has puesto a pensar en lo culpable que me sentiría?
Ning.
Y.
Remember what Wiroj said in the video?
¿Recuerdan lo que dijo Wiroj en el video?
He said he can now detect infected immortal jellyfish.
Dijo que ahora puede detectar medusas inmortales infectadas.
Chaiwut?
¿Chaiwut?
Chaiwut Kiatpipat.
Chaiwut Kiatpipat.
It's Joe's.
Es de Joe.
Ning.
Y.
When you asked him to pick up your mom…
Cuando le pediste que recogiera a tu madre…
did Wiroj tell you where he was?
¿Te dijo Wiroj dónde estaba?
Are you outside right now?
¿Estás afuera ahora mismo?
Please pick my mom up.
Por favor, recoja a mi mamá.
Okay, Ning. I will take care of her.
De acuerdo, Ning. Yo la cuidaré.
Date of manufacture. It was on the 15th.
Fecha de fabricación. Fue el día 15.
The same day everything happened.
Ese mismo día sucedió todo.
It means that this serum is the latest one.
Significa que este sérum es el más reciente.
If Joe's serum is here…
Si el suero de Joe está aquí…
then where is your mom's?
¿Entonces dónde está la de tu madre?
What Wiroj did is bad, and that's true.
Lo que hizo Wiroj está mal, y eso es cierto.
But it's also true…
Pero también es cierto…
that he really loves your mom.
que él realmente quiere a tu mamá.
And I believe that he will never give up
Y creo que nunca se rendirá.
until he finds a way to cure your mom.
hasta que encuentre la manera de curar a tu madre.
It will be possible.
Será posible.
Because if it ends like this,
Porque si termina así,
Pao and I will be his only CSR activity.
Pao y yo seremos su única actividad de RSC.
I actually have no idea what to do.
La verdad es que no tengo ni idea de qué hacer.
But the information we've got, and this serum…
Pero la información que tenemos, y este suero…
It might help someone from outside put an end to all of this.
Podría ayudar a alguien de fuera a poner fin a todo esto.
There are a lot of them on the outside. We'll walk to the back of the building.
Hay muchos en el exterior. Iremos a la parte trasera del edificio.
We have to be on standby before 6 p.m.
Tenemos que estar de guardia antes de las 6 de la tarde.
Earth will lead us because he knows best about the way.
La Tierra nos guiará porque ella conoce mejor que nadie el camino.
What are you doing? Why are you standing there?
¿Qué estás haciendo? ¿Por qué estás ahí parado?
Come here!
¡Ven aquí!
I wish you guys rot in hell.
¡Ojalá os pudrierais en el infierno!
Hey, don't!
¡Oye, no lo hagas!
What the hell?
¿Qué demonios?
Everyone! Quiet!
¡Silencio, por favor!
We need to stick to the plan.
Debemos atenernos al plan.
What if we need to back off? Where can we go?
¿Y si tenemos que dar marcha atrás? ¿Adónde podemos ir?
There's no other way.
No hay otra manera.
I will do it instead of Earth.
Lo haré yo en lugar de la Tierra.
But what if I fail?
¿Pero qué pasa si fracaso?
You're going to be the one to do it for me.
Tú serás quien lo haga por mí.
Aek once brought us to the main auditorium.
Una vez, Aek nos llevó al auditorio principal.
I still can remember the way.
Todavía recuerdo el camino.
Then you lead us.
Entonces tú nos guiarás.
Ning.
Y.
What are you going to do? You can leave it here.
¿Qué vas a hacer? Puedes dejarlo aquí.
No.
No.
I think everyone should know.
Creo que todo el mundo debería saberlo.
Can I have a moment?
¿Puedo tener un momento?
Hmm.
Mmm.
Everything will get better.
Todo mejorará.
It's really will get better, Pao.
De verdad que mejorará, Pao.
I never told you…
Nunca te lo dije…
how proud I am of you.
¡Qué orgulloso estoy de ti!
Rest well, my brother.
Descansa en paz, hermano mío.
Thank you.
Gracias.
Thank you for staying by my side.
Gracias por permanecer a mi lado.
I think it's clear.
Creo que está claro.
Let's go.
Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.
It's like what you all said.
Es como todos ustedes dijeron.
All the zombies go back to their routine.
Todos los zombis vuelven a su rutina.
This is our only chance
Esta es nuestra única oportunidad
before all the zombies come back.
antes de que regresen todos los zombis.
Everyone, if things go wrong,
Si las cosas salen mal,
send each other a signal right away to call it off.
Envíense una señal mutuamente de inmediato para cancelar la comunicación.
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
They're all gone.
Todos se han ido.
Where are they going?
¿Adónde van?
The other side is in position.
El otro lado está en posición.
Wait for the team above.
Esperen al equipo de arriba.
Hurry up.
Apresúrate.
Is this really going to work?
¿Esto realmente va a funcionar?
It has to.
Tiene que ser así.
Pull.
Jalar.
Take it off.
Quítatelo.
Push. Swing.
Empuja. Balancea.
Repeat after me.
Repite después de mí.
Pull.
Jalar.
Push.
Empujar.
Swing.
Balancearse.
Well done.
Bien hecho.
Before pulling…
Antes de tirar…
we will drop this substance inside it first.
Primero introduciremos esta sustancia en su interior.
But be careful. You must not open the lid.
Pero ten cuidado. No debes abrir la tapa.
Only open when you will use it.
Ábrelo solo cuando vayas a usarlo.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Each of you should carry two pieces.
Cada uno de ustedes debe llevar dos piezas.
Is this really going to work?
¿Esto realmente va a funcionar?
Why don't we try?
¿Por qué no lo intentamos?
No!
¡No!
These substances are highly toxic.
Estas sustancias son altamente tóxicas.
Spray them as close to their faces as possible.
Rocíalos lo más cerca posible de sus rostros.
Night, are you sure?
Buenas noches, ¿estás seguro?
Around 80%.
Alrededor del 80%.
Oh.
Oh.
What about the other 20%?
¿Y el otro 20%?
Nothing can be 100% sure.
Nada puede ser 100% seguro.
Are we going to leave Lily here?
¿Vamos a dejar a Lily aquí?
Wait.
Esperar.
When did she become this quiet?
¿Cuándo se volvió tan callada?
Have any of you noticed?
¿Alguno de ustedes lo ha notado?
When it rained heavily…
Cuando llovía mucho…
After…
Después…
Sun…
Sol…
I'll be there with her.
Estaré allí con ella.
You know, Lily wouldn't want you to do this.
Sabes, a Lily no le gustaría que hicieras esto.
I know.
Lo sé.
But as you all can see, my friend is still in there.
Pero como todos podéis ver, mi amigo sigue ahí dentro.
I won't leave my friend alone.
No dejaré solo a mi amigo.
I got you.
Te entendí.
I only have Pao left.
Solo me queda Pao.
I'll find him.
Lo encontraré.
This is ricin.
Esto es ricina.
You might need it later. Carry it with you.
Puede que lo necesites más tarde. Llévalo contigo.
Promise me this, Win.
Prométeme esto, Win.
Please don't die.
Por favor, no te mueras.
I passed the audition to join your thesis project.
He superado la audición para unirme a vuestro proyecto de tesis.
Got it!
¡Entiendo!
I'll survive this to do my thesis project.
Sobreviviré a esto para poder realizar mi proyecto de tesis.
Is everything okay? Are you all ready?
¿Está todo bien? ¿Están todos listos?
Game.
Juego.
Stop crying. Be strong for our brothers.
Deja de llorar. Sé fuerte por nuestros hermanos.
I'm sorry, it's just…
Lo siento, es solo que…
I can't stop!
¡No puedo parar!
Don't worry.
No te preocupes.
From now on, we will take care of you.
A partir de ahora, nosotros cuidaremos de ti.
And what's wrong with you?
¿Y qué te pasa a ti?
-So touching. -Did I say something wrong?
-Qué conmovedor. -¿Dije algo malo?
No, nothing.
No, nada.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Let's go!
¡Vamos!
Let's go to Gus.
Vamos a ver a Gus.